---
{"dg-publish":true,"permalink":"/理性知识/个人成长方法论几点零/"}
---

# 一、个人方法论

我的个人成长的理论体系，是在长期的学习和实践中总结出来的。今天尝试着将其理论化。

以“为学者日益，为道者日损”这两句《道德经》中的话为纲领，将我的理论体系组织起来。

组织理论的目的，无外乎可以用理论更好的指导自己的实践。现代人的实践主要有三个方向：生产、生活、研究。

对人来说，重要的不是结论，而是具体可实践可验证的方法。

如果你只告诉别人，地球是圆的，但不讲怎么证明和发现地球是圆的。这就是隐瞒了重要的组成部分。结论是果、方法是因。中国很多古籍过于精炼，只讲结论缺少细节，是中国很多文化难以传承的重要原因。

因此，我在个人成长中，看重的是个人成长的方法，这些方法可以分为两类：功法和心法。

# 二、为学者日益

功法就是为学者日益。

什么是“学”？学不只是读书，学是感性认识和理性认识增加的过程。开车是学，放牛是学，在游戏中磨练技术也是学。

什么是“日益”？日益就是一天比以前更厉害，是发展。发展是要有边界的，没有边界的积累不足以形成发展。发展是要求数量的，因此在不断发展的过程中数量会增加，积累的足够多才会发生质变。大部分质量不足的问题，原因都是数量不够。

因此，我们应当以“一日练一日功，一日不练十日空”做为对自己成长过程的要求，把目标相关的基本技能、基本能力勤加练习。这个过程最好设计成正反馈较为及时的成长飞轮，以便于小步快跑，实现迭代进化。

然后，我们应当“学而时习之，不亦乐乎”，在实践的过程中，总结经验，提高理论水平，用理论指导实践，实践验证和改善理论，在实践中取得成果，不断提高生产、研究的实践水平，提高生活水平。

最后，我们就能得到“技近乎道”的结果，就像“卖油翁”、“庖丁解牛”、“纪昌学箭”。

相关书籍：《实践论》、《改造我们的学习》、《系统之美》
相关理论：知识管理、目标管理、复盘、项目化推进、GTD

# 三、为道者日损

心法就是为道者日损。

## 1. 心法和功法的不同

心法和功法的不同，在于起点的不同。

功法对应的是社会功能的发展，功能是从零开始的建构过程。功法的提升需要自由心理能量的投入。

心法对应的是心理情结的化解，是不断化解身心自动化程序的过程，是断掉迷惑、放下执着、去掉贪嗔痴的过程。

心法的起点是一个已经落入到比较糟糕心理状态的、有完整认知和反思能力的人。

心法的过程是“损之又损”的过程。放下一个执着，再放下一个。化解一个情结，再化解一个。

心法的终点是“以至于无为”。无为不是什么都不做，不是不行动。而是做事的方法和时机可以符合道，所以称其为无为。

## 2. 心法修炼的重要性

心法的重要性，在于“知识”和“智慧”的不同。人的头脑的思考能力，不在于逻辑思维、认知水平，而在于“心理成长水平”，即情绪管理能力、处变不惊的心态等。

一个人做出让大多数人匪夷所思的事情，往往是因为这个人处在强烈的情绪状态中。比如清华教授被骗几千万的新闻，下跪求对象不要分手的新闻等。这些当事人都处在强烈的情绪状态中，因此不能自主。



成长的观念可以解决内耗的问题，内耗是心法上的问题，没有心法就成魔功了。

为什么很多人会陷入内耗的状态？因为在心法上没有成长。

没有好的心法，做事儿就容易陷入到魔功的状态，透支，看起来很厉害，但经不起内心的风浪。


## 3. 心法修炼的方向

有合适的心理学理论指导做为基础，佛法很好，但佛法并不现代化。

宗教人士的传播的佛法往往有迷信和无法验证的部分。

心理学的技巧和技术较为客观，接受普遍性高。

意象对话和回归疗法。


打坐，禅定，入门门槛较高
修定力等，多种方法，成体系综合性的联系和应用。

## 4. 心法对功法的影响

心法影响功法，功法反作用于心法。

心法状态很重要，以考试为例，驱动的是恐惧感为主的心，困在旧的模式中打转，缘木求鱼，轮回不止。机械的反应模式中，跳不出去的。

看清楚，停下来。

心法境界的提升必须是通过功法落地提升的，心法是境界，是用功的结果。



好逸恶劳，不劳而获，骄奢淫逸


