---
{"dg-publish":true,"permalink":"/关于我/关于玉成/","noteIcon":""}
---

玉成是个什么样的人呢？  
  
讲两个我的故事来介绍一下我自己，以及这个网站吧。  
  
# 从无知走向有知  
  
我是从一个特别闭塞的小山村里走出来的。小时候从父母长辈那里接收到的培养和教育，是非常简单和直接的，学生的任务就是学习，吃得苦中苦，方为人上人。只要肯学习，肯听话，在他们看来就是个好孩子。一些不听话、捣鼓学习之外的事情的孩子，就会被他们当成反面典型反复说。  
  
家里人的见识是有限的，他们既不知道什么学习方法，也不知道什么学习理念，不知道怎么学专业，也不知道高考制度究竟是怎么一回事，更不知道如何除了班级和学校排名之外要关注学生的哪些方面。只知道不学习就会吃大苦，也会说等你考上大学就轻松了。  
  
我就是在这样的家庭，学习长大的。在高中虽然成绩不错，但偏科严重，虽然看起来有很高的排名，但是擅长的科目数学那一年特别难，因此我丢失了很多的分数，在高考中失利了。  
  
大学选专业的时候，我丝毫也搞不清楚不同专业有什么不同，对未来没有任何想象。在高中分文理科时也是如此。就这样，在我爸妈的指导下，我选择了会计专业。这虽然不是天坑，但也是非常坑的专业了。  
  
临近毕业时，我才发现原来毕业后就要找工作了，以前在学校里可以随波逐流，毕业后却要自己独自一人去租房、求职。这个时候我才发现自己对于做什么工作，去那里工作，没有什么规划和预期。就这样带着迷茫一头扎进了社会中。  
  
在社会上，没有什么必须上的课程，但我的学习兴趣却被激发了出来，我开始思考自身的问题，并且尝试着通过搜索、阅读以及和他人交流解决这些问题。我接触到了很多以前从未接触过的学问和思想。比如《高效能人士的七个习惯》《番茄工作法图解》《GTD》，我也阅读和学习了很多有关教育、学习方法的书籍。  
  
从那时起，我才知道原来中国的教育资源分配是不平衡的，我心想如果我早知道的话，或许不会上村子里的初中。"只要认真学，在那里学都一样"，这是个骗人的鬼话。  
  
那个时候我才知道原来用"父母很辛苦、为了你好好学习他们过的很惨"之类的道德绑架，对学生的学习来说是个负面刺激。我才知道什么是内在动机。我才慢慢的知道什么是刻意练习，什么是整体性学习方法。  
  
慢慢的我才知道什么是写作，什么是阅读。我开始练习写作，参加一个名为天黑写作团的社群，坚持每天写500字坚持了一年，开始各种更新我的公众号。我开始练习阅读，在豆瓣上把自己阅读的书籍都写个书评出来，刚毕业的那几年是我疯狂学习、吸收知识的几年。  
  
几年后，我学成了，我熟悉了这个社会，知道了一些这个社会的运行规律，也掌握了很多目标管理、知识管理、时间管理的方法，能够树立目标，制定计划，调整执行，提高行动力战胜拖延，做复盘和反思。  
  
我在这些方面积累的知识和实践的体会，我会放在本站的【理性知识】栏目中分享。也会把我的生活写在【生活分享】栏目中。  
  
# 从自救开始的心理成长  
  
初中时对心理学很感兴趣，但从图书室借出来的心理学基础相关的书籍，却并不是我想象中的心理学。到了高中后，通过网络搜索，我才了解到了很多实用的心理学。当时看到一句话，说中国人没有做心理咨询的习惯，因此大部分遭遇了心理问题的人，都会尝试通过学习心理学来解决自己的问题。我想是的。  
  
我也是一个想要通过学习心理学解决自己心理问题的人，当然我也是带着一种对生命运行规律的好奇心在学习。  
  
我的童年，说实话并不幸福。母亲身体有些不便，独自在家务农以及抚养我，父亲常年在外打工，包括过年的时候也在外面，只有农忙时才会回来和我妈一起干农活。我小时候身体也不好，长得又瘦又小，经常受人欺负。  
  
在高中学习时，心中种种的焦虑、痛苦，是无法排解的。看小说是个逃避的方式，后来自己开始学习NLP，拜托学校附近的书店老板给网购了一本《重塑心灵》，就天天抱着猛读。中午会听《催眠花园》放松身心。就这样我度过了最难度过的高三一年。  
  
后来我考了国家三级心理咨询师证书。然后从2016年开始学习意象对话核心课程，并且参与小组、一对一咨询，解决自己的心理问题。  

直到我在实践中一步步的解开自己的心结，我才发现心理成长是那么的重要。很多的痛苦都不是永恒的，是可以被转化的感受。只要有恰当的心理学技术和相关的支持，人是可以从痛苦和迷茫中走出来，走向丰盛和富足的感受。  
  
我对于心理成长的相关感悟，会发布在本站的【心理成长】栏目。  

心理成长到一定阶段后，我开始追寻更深的东西。

在我看来宗教中的很多说法都是迷信的、值得怀疑的。经过我的探索和寻求后，终于发现了原来修行是可以和宗教区分开的。学修道不必入宗教，学禅定不必拜神佛。  
  
搞清宗教和修行的区别后，我发现修行也是一套在心地上下功夫的方法，只不过比现代心理学涉及到的层面要深，其本质也是客观的，也是有规律的、不以人的意志为转移的。  
  
关于修行方面的感悟和笔记，我会更新在【实证实修】栏目中。  

# 玉成的服务项目


  
目前经营的社群：  


我个人的收费项目  
- 目标管理，知识管理等方面的支持，提高行动力，构筑自己的个人成长系统，200元每小时  
- 心理咨询，心理服务，200元每小时  


# 玉成的社群

目前的社群